# Note1210

### Déjà fait:

- Éviter le problème d'attendre hyper long:  si les scripts sont directement appelé dans cmd, il n'y aura plus de problème (Voir Problèmes & Trouvées).
- Modifier les conditions initiales et conditions aux bornes pour établir un modèle de 2 dimension. Dans la version actuelle de Git, la deuxième dimension est un système symétrique, exactement pareil que le système original (Voir Problèmes & Trouvées).
- Établir les équations dynamiques de Hermit-Simpson sous forme de double dimension.

  

### À faire:

- Debug et Appliquer les équations au modèle de double dimension.
- Établir une comparaison quantitative entre ce système et le système original en fonction du temps



### Problèmes & Trouvées: 

- Localisation du problème d'attendre : En fait, le problème doit être dans les configurations de VScode. 

  1, Dans les logs, le temps "Total seconds in IPOPT" est en fait pas beaucoup, c-a-d qqch s'est passée entre deux loops; 

  2, En demandant "julia goddard.jl" directement dans cmd, il prend moins de 20 second pour compléter. Donc c'est pas le problème des codes. La seule possibilité c'est que c'est à cause des configuration du VScode.

  3, D'après cette condition actuelle, je modifie les codes dans Julia notebook et les .jl scripts seront créés seulement après tous les debugs sont faits. (À ce moment là je ne toucherai plus les configurations. J'ai essayé de les modifier mais c'est un peu inutile)

- Le système de double dimension est un plate-forme d'appeler et demander les infos du système original. Résultats de la fonction dynamique peut être stockée discrètement pour chaque état. D'ailleurs, il faut aussi bien rédiger les conditions et contraintes de chaque dimension pour éviter les bugs. 

- Il y a actuellement deux choses à réfléchir avant d'avancer:

  1, Il faut toujours réfléchir les indicateur des suite, surtout en changeant le dimension, quand on établit les contrainte des équations dynamiques. Il faut aussi éviter surnommé les fonctions de contraintes

  2, Actuellement, la deuxième dimension est symétrique que la première, et le temps de calculs mesuré est prèsque le temps doublé du système originale, qui est raisonnable. Mais après que l'on applique les  équations dynamiques où les deux systèmes sont impliqués, le calcule prendra beaucoup plus de temps même pour nh=100. Encore en train de vérifier si c'est à cause de bug ou de la nature du modèle.  

  3, Toujours être vigilant aux différences entre [a,b] et \[a][b]. La classification et déclaration de variable est plus respectée dans Julia que dans Python

  4, Je n'a pas encore réussit à établir un objet de double dimension à optimiser (Dans ce projet il y a peu d'importance en fait d'en réaliser à ce moment là dans ce sujet)
