# Note1215

### Déjà fait:

- Essais des pas libres à changés dans dossier Photo/Pas_libre
- Essais de la méthode de Runge-Kutta dans dossier Photo/Runge-Kutta 
- Plus de figures de tolérances différentes, (1e-6,1e-7,1e-9) dans dossier Photo/Comparaison_nh_tol

- Continuation on Ch4
- Commande approuvée de HSL
- L'environnement de Julia dans le double système de Linux 



### À faire:

- Installation et MWE de HSL

- Beaucoup de debug, surtout essayer de trouver la cause des convergences de point infaisable. 

- Essayer les autres tâche à calculer, commencer par moonlander.jl

  

### Problèmes & Trouvées: 

- Pas libre: Stratégie bizarre, points infaisables et consommation de mémoire 

  Pour les modèles de pas changeable, le solveur tend à prendre un pas le plus long possible à tout début de progrès, et régler les autres pas à une duré presque 0 (sauf le dernier, à cause de contraint de duré totale). Pour vérifier cela, les expériences en ajoutant une borne de pas sont conduites. La duré de chaque pas est rédigée à $]\frac{0.1}{nh},\frac{10}{nh}[$ .Le résultat nous dit que les premiers pas sont réglés le plus longs possibles, et ceux suivant sont le plus courts possible (Voir Photo/Pas_libre).

  Dans une intuition du système physique lié, je crois que le solveur veut prendre d'avantage d'une haute accélération et haute vitesse afin de maximiser le hauteur. Qui est en fait impossible et fait peu de sens. 

  D'autre psart, le solveur MUMPS a demandé plus de mémoire en optimisant le modèle, "icntl[13]" apparaît souvent. cité ici : 
  MUMPS returned INFO(1) = -9 and requires more memory, reallocating.  Attempt 1 Increasing icntl[13] from 8000 to 16000. Un log similaire est imprimé dans Photo/Erreur&Prob

  En conclusion, malgré notre souhait initial, c'est que des pas changeables peuvent améliorer la précision quand les oscillations se passent, l'optimisateur profite des pas changeables à réaliser une propulsion instantanée et prolonger un état où la vitesse est le plus grand. À cause de l'objective d'optimisation, la précision que l'on a voulu ne sera jamais (je crois) réalisé par laisser l'optimisateur choisir la duré des pas. J'essayerai un peu plus pour voir si l'erreur de point infaisable est résoluble mais je ne toucherai pas plus sur le truc à ce moment-là.

  

- Runge-Kutta

  J'ai réaliser la méthode de Runge-Kutta en ajoutant 4 dimension pour établir les équations dynamique de chaque coefficient $k_{i\in\{1,2,3,4\}}$. Le modèle fonctionne mais les résultats sont bizarres, et il converge pas. Je vais vérifier les indices (parce que le cas semble bien celui de Hermite-Simpson). 

  Il faut faire attentions que les coefficient $k_i$ ne correspondent pas directement les variables $h_i,v_i,m_i$ pour avoir leur propre dynamique. Les relations impliquées sont commentées dans goddard_Runge-Kutta.jl . 

  

- Influence de valeur de tolérance : Après appliquer les tolérances à partir de 1e-6, l'influence de tolérance sur le résultat est un peu plus claire. Une grande tolérance rend la courbe plus lisse et plus loin de ce que l'on veut, et une petite tolérance donnera une précision plus haute au risque de générer l'oscillation. (Voir Photo/Comparaison_nh_tol)

- Version et package de HSL à choisir. Il y a à la fois les lib, source Code and binaries.

- Peut-être chercher quelques façons de stocker les logs, vue qu'il aura pas mal de debug.
